我现在觉得主要一个人把自媒体做成的最回货手
就是老想着用看起来很轻松很体面的姿态把账号做起来
首先做自媒体能做起来的人在我看来其实就两种
一个叫表达驱动 一个叫策略驱动
但前面这个在我看来
它就是让绝大部分人做不起来的最大的陷阱
靠表达驱动做起来的人长什么样呢
就是你感觉他那个脑子完全是涌动机来的
每天都有大量的想法涌现出来
你根本不用去瞅什么选题
就往镜头面前一做就讲了讲不完的
而且这类人最招人嫉妒的一个点是什么呢
就是他们的表达感染力极强
他愿意讲就有人愿意听
你像牛奶的那个英文叫Michael这个博主
他每期视频上来第一句就是嗨 大家好啊
你们最近过得开心吗
就是这种完全不符合过去自媒体对于黄金聊天的定义
结果数据基本都是几十万
啊 好的不行
但是这种博主在我看来就是最不值得研究
反而最多人研究的
就首先为什么很多人他爱研究呢
因为他把自媒体做起来的整个过程看起来实在是太简单太松弛了
这对绝大部分人的一个诱惑是极大的
他就有点像读书的时候
大家都想当班里那个不努力学习成绩还很好的人
换到自媒体这个领域
他就迎合了很多人对于我不去经过刻意的训练
我原本的样子就值得被所有人喜欢的这种想象
这就导致大家都想去做那种
不需要去动太多老子也能火的这种内容
就是我不想去研究什么开头了
怎么去提高玩博和互动了
我就想自己拍的爽一点
我想什么就说什么
但等他真的发出来播放量
一看到没有500他又会破防
然后一边跟身边人说我做自媒体就突然开心
没有想着我一定要通过他去赚钱
但是一边又教你的不行
跑到网上那些教别人做自媒体的博主评论区里求看好求看好
但实际上就是像牛奶这类博主
他真正拥有的可能是一整套
他自己都没有意识到的能力
比如说对生活的高敏感度
然后他天然的一种这种叙事的能力
还包括让陌生人觉得
亲近了他的面向和说话方式
只是这些能力已经被他内化了
所以表现出来像是毫不费力
他就像一个使用母语的人
他不需要去专门研究语法
但不代表语法他就不存在
所以我觉得表达驱动这个事
对大部分人来讲就没有任何意义
免费的应该是最贵的
最简单的也永远是最难的
所以我更推荐大家去走一条策略驱动的路子
就是研究观众的需求和心理
研究这些需求和心理背后的成因
研究你的受众他们对一些事情的科办印象
然后利用这些东西去做出你想要的牛奶
他也是对于一个有长期学习习惯
知识储备很丰富的人
有着极大哄厉的一条路
你会越同人群当下处境的理解也会越丰富的
所以说你可以覆盖的人群也会越多
这就有点好比写出局域叨这本书的人
他不是日本人
他是个美国人
但是一点都不影响对不对
那我假如是一个男性不对我
那我作为一个男性
我可以基于这种能力去做女性的情感
那你作为一个青年
你也可以去做中老年的生意
那在这种前提下做自媒体就变成了一种
类似做社会学和人类学研究一样的事情
所以是我作为一个商业IP
我还会出视频给大家推荐一些
设置相关书单的原因
尽管他看起来一点都不商业
因为这些我始终认为才是
我们做自媒体的一个原认之能力
就当然你可能听完我讲这些东西
你觉得感觉好难啊
做不了了
难就对了呀
一件有利可图的事情
它有门槛才符合客观规律的
如果一件事情简单的不行
它回报还特别大
那怎么可能能带到我们呢
所以这又能倒退出另一个问题
什么样的人他做自媒体是一定做不起来的
我把它称之为焦虑驱动
就是我为了做自媒体而做自媒体
我为了输出而输出
但是又老子空空的
这种人最典型的一个问题就是
老师有没有什么不用露脸
不用写文案
然后也不用花我太多时间的方向啊
是适合我去做的
答案其实也显而易见的呀
适合你的路只有一条
那就是给骗子送钱啊
没了